
    《The Java Native Interface Programmer's Guide and Specification》
这本书是在我学习JNI的时候参考最多的，也是网络上JNI相关问题的讨论中引用最多的，最近很多新接触JNI的同学都会问到我一些JNI相关的东西，我想这本书可以是一个很好的入门和引导，所以我希望可以翻译它，分享它，与此同时，我也希望自己在翻译的过程中，能够更深入的思考相关问题，并系统的掌握JNI相关的东西。

    原书是1999年出的（我参考的英文版本），虽然时间过了很久，但是书中的JNI相关的大部分东西现在都没有变，这也更让我坚信，好的东西是永远不会过时的。

   在译文中，我将Native翻译为“原生”，用以表示与系统原生API调用相关的代码。当然，目前大多数国内开发者还是会翻译为“本地”，我想这不是什么理解上的障碍。
  原书的JNI的Nativ部分大多示例和介绍以C语言为主，但在原理相通的部分，我会以C++旁注，来帮助C++程序员更好的理解。（比如以类似placement new的方式构建Java对象）。

   由于sun早已被oracle吞并，原书的示例代码对应的访问链接也都没有了，所以我也全部重写了原书的所有示例代码，并标注了其编译命令（ubuntu + gcc)。
   由于本身英文水平有限，翻译的译文也可能存在有待斟酌的地方，而文字众多，我也必然会写出错字错词，如有发现，还望指出，我好尽快修正。
  谢谢。
  
  中文翻译全部托管在[看云博客](http://www.kancloud.cn/owenoranba/jni),有需要的可以免费拿来看。
  
